bonjour à tous je suis ravi de vous retrouver pour une nouvelle chronique archi design je suis en compagnie de jérôme ce soir bonjour j'ai re bonjour chloé elle va très vite oui très heureux de faire partager cette chronique déco ensemble des cons ensemble et on va reparler d'un sujet qui nous est cher on va reparler d'un sujet qui nous est très cher et qui est le boss le basque le retour voilà et cette fois ci on va un petit peu plus à l'est à l'intérieur ce qu'on a fait les bâtiments on a fait la ville de tel aviv on a fait le mouvement est en fait là j'avais envie de partager avec vous le côté aménagement intérieur et décoration est rentré un petit peu dans la partie du bas au ski et plus relative au mobilier
et aux éléments aux accessoires de décoration et comment recréer un intérieur baraou chez soi avec des petits conseils des petites astuces et voilà montrer un petit peu le mobilier voir un peu l'esprit et quelles sont les règles à respecter pour recréer un intérieur chez soi donc bah ouais on se replonge 60 ans en arrière 1920 et des brouettes donc une centaine d'années école du bas et quand elle m'aura hausse en allemagne avec te ment donc c'est une école qui qui à la fois sur l'architecturé le design la peinture la sculpture la photographie le textile est en fait c'est une école donc pluridisciplinaire qui va être à l'origine d'un mouvement moderne qui va privilégier le la fonctionnalité et l'esthétisme
et moins mettre l'accent sur tout ce qui est favori tueur ornements ornements et décoration on va dire gratuites ok alors qu'est ce qu'il reste de l'art dans tout ça tu vas me dire eh ben il reste l'essentiel et c'est en fait pour ça que le style bauhaus à ce côté vraiment intemporel et qui va dans tous les intérieurs et qui peut même des poids parfois se mixer avec d'autres styles on va pas rentrer là dedans mais on va vraiment là expliquait un petit peu ce que c'est que le style bauhaus et une découverte pour moi parce que moi c'est vrai que je connais plus partie architecture notamment à tel-aviv voilà bah ça reprend les mêmes les mêmes codes exactement et là on va rentrer à l'intérieur pour découvrir un autre
univers exactement c'est vraiment un univers qui est réduit à sa simplicité avec dédé vraiment une simplicité fonctionnel sobre avec des matériaux en général assez brute est assez assez moderne est vraiment qui est un petit peu à la qui est quand même à la portée de tous en fête voilà donc premier conseil on est parti premier conseil on est partis choisir des pièces de mobilier emblématique alors les pièces de mobilier emblématique ce sont des pièces de mobilier qui vont être design est alors bien évidemment par des enseignants ou des élèves issus de l'école mouse manière générale on verra un peu plus tard que il ya aussi des éléments de mobilier ou le design qui ont été créés suivant les mêmes règles
par des pertes par des personnes qui ne sont pas issus du bas hausse mais qu' on respecte exactement les mêmes codes alors soit dans la période vraiment parallèle mais ailleurs dans le dans le monde soit une période un peu plus lointaine mais voilà les on va dire les designers un petit peu farré culte du bas hausse ça va être par exemple me demandèrent aux avec son fauteuil barcelona donc là on peut le voir en une version cuir blanche et et pieds chromés donc la barcelona cher en fait elle a été créée et design et donc par l'autre big band hero qui a été enseignant puis directeur de l'école de base en 1929 pour le pavillon pour le pavillon allemand et kz2 les personnes exactement de l'expo universelle de 1929 à barcelone et c'est
pour ça qu'ils s'appellent le barcelonais faire donc on a un fauteuil on a aussi un pouf et donc en fait on voit vraiment la simplicité du fauteuil donc une assise vraiment très simple de matériaux le cuir et le chrome un pied en ciseau qui est vraiment tout simple et qui apporte une légèreté à l'ensemble qui est juste parfaite et le confort et là c'est à dire que l'inclinaison du dossier par rapport à la cise la hauteur de l'a 6 tout ça a été tellement bien réfléchi quelques on s'assoit on a un confort qui est exceptionnel donc on a vraiment à la fois la fonctionnalité du fauteuil qui est là on a l'intelligence du design qui va amener le confort nécessaire à l'objet même à l'utilisation même de
l'objet parce que faut pas s'asseoir sur un truc bancal et en même temps une esthétique vraiment pur avec des lignes simples et donc une intemporalité alors là le barcelonais qu'on voit là il n'a pas été créée il ya 90 en 1929 oh mais ce modèle là par exemple une réédition alors alors seul bien celui qui est sur la photo je sais pas si c'est un original ou pas ceci dit la photo est prise dans le pavillon allemand qui est à barcelone qui est encore en place donc il ya souvent des expositions dans ce pavillon allemand qui est d'ailleurs magnifique et je vous invite à aller le visiter donc là ils ont remis en place le mobilier qui avait à l'époque donc est ce que ce sont les originaux je pense que oui puisque bien
sûr il ya des rééditions officielle du mobilier il ya extrêmement aussi il ya plein de faux en vente en neuf ou en occasion donc voila mais en général les modèles sont signés estampillé et donc au final ça c'est sûrement des c'est sûrement des des originaux d'époque pour se remettre un petit peu dans le dans le contexte donc après forcément on a des versions qui ont été dérivés mais toujours de manière officielle avec l'éditeur officiel donc ça par exemple c'est le des bed donc le débat est c'est un lit deux jours donc en fait c'est un truc un peu de la grèce antique s'affale un peu comme ça si on va écouter et qui est dérivé donc delà de la collection par sloan à barcelone cher donc là on a une
version en cuir en cuir marron et donc on voit que on peut très bien créer un ensemble tout à fait harmonieux avec là on a deux fauteuils on a le pouf on a le des bed et donc on a une composition là tout à fait dans le style bauhaus très épuré pour sa première naturelle très simple et en même temps complètement intemporel on sait pas quand est ce que la faute aurait pu être prise dans les années 20 en couleurs donc ça n'existait pas mais ça aurait pu être pris hier ça aurait été pareil et donc c'est ça aussi qui est qui est un petit peu intéressant avec le avec le boss donc là pour information c'est une c'est la glass house de philip johnson qui est un petit peu un projet voilà un peu emblématique
aux états unis et dans cette maison et voilà est magnifique et le mobilier et mais parfaitement choisis dans un esprit bas où on est vraiment sûr de la simplicité alors on a aussi un autre designer vraiment majeur du bas hausse et qui en fait on a collé tout cette chaise oui c'est à dire ça cesse de cuisine alors voilà en plus cela le cannage ça revient hyper tendance donc c'est un an on est en plein dedans et ça c'est marcel bauer et marcel bauer c'est pareil ça a été une autre grande figure de l'école du bauhaus et donc voilà donc ça se sait sa chaise voilà on a la chaise une bête rang 2 qui est qui peut se marier dont l'or noir on l'a en bois elle et elle existe aussi en cuir donc on a vraiment mais bon le
cannage selon la version officielle avec toujours cette structure en chrome en acier tubulaire et en fait on s'aperçoit que finalement on a des matériaux qui sont assez simples modernes bien sûr pour l'époque mais des matériaux très simple du bois de l'acier tubulaire mais voilà c'est des techniques qui sont un petit peu moderne à l'époque donc de la sait qui est qui est tordue qui est qui et moulay une alliance de matériaux aussi qui marient le bois avec l'acier et tout ça c'est voilà c'est très beau c'est aussi dans l'esprit de d'industrialisation aussi un petit peu de la production de mobilier qui doit être accessible à tous parce que c'est ça aussi le concept c'est que chacun peut acheter cette chaise pour chez lui
et c'est pas un objet de luxe c'est un objet d'utilisation quotidienne qui répond à un besoin et qui doit voilà qui doit être vraiment accessible exact est donc en fait ça ça se marie avec tout à la fois avec une ambiance très moderne à la fin avec une ambiance voilà un peu comme sur la photo très coloré avec ou alors un petit peu plus champêtre s'amuse vraiment on peut tout le monde l'a vu on se dit que ça monaco n'en ont presque serait pas vieilli du tout non non ça vieillit pas voilà là sur une autre proposition avec une table en bois un peu fleuri un peu le beau un peu bobo vraiment on peut la mettre avec tout ça vieillit passé c'est juste voilà c'est juste parfait quoi on a une autre chaise
de marcel breuer un fauteuil par loupe pas une chaise tout à fait emblématique aussi celle hs vassili en fait c'est la chaise b to b 3 de 1925 en fait elle s'appelle vassili parce que le peintre vassili qui était faisait partie du boss adoré cette chaise et quand elle a été réédité par l'éditeur éditeur italien je crois elle a été nommée vassili parce qu'il avait écouté cette histoire que vassily aimait beaucoup les lignes de l'achève et donc au final voilà c'est ça qui avait donc c'est pareil encore structure acier tubulaire chrome et de matériaux du cuir de la ctu muller les lignes sont juste parfaite l'inclinaison du fauteuil elle est juste incroyable quand on s'assoit dessus il ya un confort qui est qui est
parfait avec une tension du cuir qui est juste qu'il faut un peu plus lâche niveau des accoudoirs pour avoir une une souplesse au niveau des bras c'est une chaise qui est hyper légère qui est très facile à monter à fabriquer et qui ne nécessite pas de complexité majeur elle est très légère donc elle est facile à déplacer dans la maison et tout ça et franchement voilà c'est et en même temps son sa ligne est hyper moderne hyper simple qu'ils arrêtent de l'enduro mais on a là elle appelle en a on a envie de s'asseoir dedans alors c'est la maison parce que c'est la deuxième deuxième fauteuil que tu nous montres et tu parles de l'assise du confort et c'est vrai que c'est quelque chose auquel on réfléchisse pas
spontanément c'est le travail qui est fait en amont pour exactement s'assurer qu'on soit bien dans une chaise voilà mais ça me fait penser à une étude que j'avais vues concernant de la restauration rapide et qui calculait en fait je faisais linverse ça veut dire que quand il te met une chaise dans un restaurant ils font en sorte qu'au bout de 15 20 minutes tu es mal au dos était qu'une envie c'est de te lever directement directement et donc ça me ça me fait écho au miroir avec ce mardi parce que ta vie des chaises hautes dans les bars est fait pour pas que tu restes trois heures dans le bar oui hélas al'inverse on a envie dès qu'une envie c'est de se poser là spotter il a exactement mais c'est en fait tout
l'idée du du design c'est de répondre à un besoin alors quand c'est répondre aux besoins que les gens se lèvent ça marche aussi très sympa mais là en l'occurrence voilà c'est répondre au design pour les gens qui veulent s'asseoir donc là on a la même version en blanc pareil dans une dent là on peut on peut voir c'est hyper minimaliste dire qu'on a une table basse un fauteuil beaucoup de lumière naturelle donc tout ça est hyper dans l'esprit bas hausse donc vraiment utilisé alors c'est pour ça qu'on n'est pas obligé du titre d'avoir que des pièces bas aux dans son intérieur on peut avoir quelques pièces vraiment spécifique donc là on a vu tout à l'heure à était marron là elle existe en cuir blanc on l'a effectivement par
exemple en cuir noir et donc on peut suivant les matériaux les couleurs et ce qu'on aime et comment on a aménagé son son chez-soi trouver des pièces vraiment qui se marie avec tout et donc voilà donc ça cd par exemple céder des pièces vraiment ikonik on va en voir d'autres un d'autres créateurs plus loin et toutes ces photos là est ce que je disais c'est donc un deuxième conseil savoir une déco épurée avoir une déco épurée c'est hyper important dans l'esprit bas hausse puisqu'on est sûre de l'essentialisme donc pas de fioritures pas d'objet qui servent à rien superflu et c'est donc chaque objet de décoration et d'aménagement doit avoir une fonction doit avoir un but et il doit bien sûr être esthétique et il
doit être arrangé et son emplacement doit être réfléchie de manière esthétique mais il doit avoir une fonction et ça c'est hyper important et donc l'aménagement aussi des canapés des fautes et des objets et tout ça doit être assez assez bien car est assez bien ordonnancé et on n'est pas dans du on n'est pas dans du freestyle c'est pas voilà il n'ya pas la profusion donc on est vraiment sur une décoration épurée alors on peut avoir par exemple comme sûres comme sur cette photo on peut avoir une une cheminée par exemple classique mais qu'on va venir travailler sur voilà un esprit monochrome auquel ce travail qui va amener vraiment le le tout petit peu de fioritures qui va faire que ça passe mais c'est
l'accumulation de choses qui est pas du tout dans l'esprit baouz donc si on veut être dans l'esprit boss une déco épurée j'ai une question où est ce qu'on pouvait trouver dans les années 20 et 30 ce type d'intérieur à tel aviv il y avait vraiment les alors en fait au départ au départ le le mouvement moderne du bahot sa part connu forcément un attrait du public qui a été vraiment important en fait il est devenu culte un peu par la suite parce que je sais pas peut-être que les gens se sont rendu compte que finalement il n'y avait peut-être pas besoin de toutes ces ornementations et que on avait besoin peut-être d'un retour à l'essentiel et de et aussi ce côté ce côté mine de rien accessible à tous
sachant que la décoration à l'époque or si on prend les styles louis saez une 15e on a des désorientations des fioritures des dorures des magenta donc tout ça c'est c'est de la profusion c'est dû cesser de voix là du plus du plus du plus est en fait c'était la caractéristique du luxe à l'époque voilà le fait d'en avoir plein ébat ça coûtait plus cher et si tu avais pas les moyens et ben du coup c'est que tu étais pas riche et citée par i chemin tu vaut pas grand chose alors que le mouvement moderne l'école base ou comme le corbusier donc là par exemple sur la photo qu'on voit là c'est des meubles de le corbusier de la série elle c'est le corbusier bien qu'il n'ait pas été seul à faire ses meubles en fait on
a fait volonté de rationaliser la production de mobilier et donc d'avoir des coûts qui soit plus faible et est de démocratiser réfection de démocratiser l'aménagement intérieur est de faire en sorte que tout un chacun puisse avoir un intérieur confortable avec des meubles étudié pour être confortable et pour répondre aux besoins de ce nouveau style de vie voilà donc peut-être que le bao c'est le corbusier et ça est un petit peu en avance sur leur temps mais c'est vrai que ça a pris son essor vraiment dans les années 50 60 ou là il ya eu un regain d'intérêt pour tout ce mouvement là est où là tous ces meubles là ont pris effectivement leur importance donc là on voit sur cette photo par exemple donc une comme ce
qu'on a vu tout à l'heure avec les fauteuils barcelona on a effectivement un ordonnancement voilà très très carré on pourrait rajouter un tapis ou quoi bon là on a deux fauteuils donc ça c'est la série elle sait qui est aujourd'hui produite par cassina en fait toute la série elle sait a été produite à la fois fin et et design et par le corbusier par perriand charlotte perriand et gênerait qui était le cousin de le corbusier est en fait donc c'est une série pareil acier tubulaire alors attention le corbusier fait pas partie du boss donc le corbusier n'est pas dans l'école bas hausse mais c'est exactement le même concept la même philosophie donc le corbusier lui a fait encore plus de d'études théorique sur notamment le modulor etc
on avait parlé lors d'une précédente émission donc avec cette recherche de proportionnalité et de et de dimensions aussi du corps humain et de comment corps humain voilà est debout assis et c est donc tout ça les a amenés à créer une plusieurs mobiles et met notamment cette ligne elle sait on retrouve aussi des tables le bas tout ce que tu nous montres qui ont été créés dans les années 20 30 40 1928 la lc 2 qui ont été réglés on peut les trouver aujourd'hui aujourd'hui on les trois alors aujourd'hui on trouve à la fois des meubles originaux originaux j'ai envie de dire vintage donc vraiment datée des années datée signée et datée signée prada et démocratique et là du coup vachement moins démarche et il ya aussi
des rééditions alors qu'ils sont moins démocratique aujourd'hui que ce que c'était à l'époque on est d'accord mais qui sont des rééditions par la maison d'édition à la concurrence pour le corbusier sa maison cassina qui réédite aujourd'hui 20 qui est depuis depuis d'ailleurs un bail depuis 1965 qui édite les l'immobilier ce qui veut dire à acheter à mende demain aujourd'hui un fauteuil de s'équiper comme ça bounce ou de réfugiés eux de 2 voilà de 2020 aucun 21 et a pas de problème il choisit sa couleur son cuir et voilà ils achètent un fauteuil on voit là l'hôte l'hôte la la la chaise longue donc la chaise longue le corbusier qui en fait a été vraiment design et par charlotte perriand et qui
est une chaise donc juste mais formidable c'est à dire qu'elle fait incline à volonté on peut passer vraiment d'une d'une position semi assise à une position complètement allongé sans aucun mécanisme c'est juste de l'acier tubulaire donc à une forme arrondie et qui vient glisser sur un support donc en acier et en caoutchouc et donc en fait on règle ça comme on veut et c'est un cuir qui est tendue sur des des lames en tissu un peu élastique et avec un coussin et la forme est juste incroyable donc en fait c'est vraiment un meuble qui est conique elle existe en cuir noir en cuir blanc en cuir marron en poulain fin mais voilà il ya plein de raisons mais juste la ligne est magnifique alors au début c'était vraiment que le lc 2
qui a été créé donc c'est le fauteuil une place et quand kastina a commencé avec un commentaire commencé à éditer la série sont passées au canapé 2 places et trois places il ya les tableaux ci à manger enfin voila on trouve on trouve pas mal de trucs alors privilégier les lignes sobres voilà et le choix de matériaux bruts comme on vient un petit peu de le voir à chaque fois ça fait aussi partie du concept bas hausse donc en fait on n'a pas de courbe on n'a pas de décoration d'arabesques et de choses comme ça on est sur des lignes droites on est sur des matériaux bruts en général on privilégie le blanc pour les murs mais après si on veut donner un peu plus de contraste on peut partir aussi sur des murs noirs on peut avoir du
parquet on peut avoir du marbre on peut mettre du tapis pour réhausser un petit peu et donner de la chaleur quoi qu'il arrive on peut avoir une grande liberté mais on reste sur quelque chose de sobre c'est à dire qu'on va pas utiliser 5 matériau différent on va pas utiliser 10 couleurs différentes on va vraiment rester sur des couleurs assez neutre avec le mobilier qui vient habiller donc soit en bois soit en cuir marron soit en blanc et qui va lui apporter la touche on peut avoir aussi des as c'est soir mais l'esprit minimaliste voilà l'esprit minimaliste du bauhaus est vraiment la quête d' espaces aussi parce que c'est l'espace qui donne aussi ce côté agréable en fait d'avoir de l'espace c'est aussi ça un peu l'esprit boss et
donc ça passe voilà ça passe par le choix de matériaux bruts et assez neutre et par le les lignes les lignes vraiment sobre donc on voit par exemple on peut très bien avoir un seul noir mais par contre on va avoir des murs blancs et un mobilier blanc prévu qu'on va créer un contraste mais on reste hyper sobre pareil dans le mobilier dont on peut avoir des mobiles comme ça très simple qui avec une bla par exemple on est une une lampe donc en fait ça c'est la lampe kaiser aïd el donc de christian christiane d'elle pareil matériaux hyper sobh acier tubulaire c'est vraiment elle est réglable en fait on peut la tournée on peut tourner le on peut tourner le pied mais il ya ya ya trois lignes dans la lampe et elle est juste iconique et
elle est là pour le pourquoi on a besoin d'elle en fait non y'a pas il n'y a pas d'autre mais en même temps elle est hyper décoratives malgré le fait qu'elle soit pas hyper décorée elle est hyper décoratives et c'est tout à fait l'esprit bas ou ce qu'on retrouve donc dans le mobilier dans les objets alors on peut aussi autre conseil met des touches de couleurs alors comme on l'a vu sur la photo précédente j'avais un tableau un peu rouge là on est sur un tableau de mondrian mondrian n'a pas fait partie de l'école maus mais il fait partie des premiers peintres abstraits avec kandinsky et cliquer le faisait partie donc quand il faisait partie 2 de l'école base et en fait on les coeurs willerois le cas alors ça a l'air hyper
simple comme ça moi ça me fait envie de faire des tableaux en mettant des carrés des rectangles et de mesla et oui plein de zéros derrière etc mais en fait il ya il ya il ya une lecture beaucoup plus complexe en fête du travail de mondrian qui se résument pas juste faire des carrés de couleurs en fait c'est la réduction à l'état primaire de sa visualisation du monde est en fait chaque partie de chaque tableau est en fait une partie de son oeuvre plus globale alors ça c'est encore plus marqué une fois qu'il est parti à new york mais en fait il ya une lecture beaucoup plus complexe si tant est qu'on veut bien accepter de voir la difficulté qui a est justement de passer au delà de la simple de la simplicité première de
l'oeuvre alors ce qui est bien et ce qui avec mondrian c'est que il respecte complètement complètement là l'esprit du bas aussi bien sûr ligne droite couleurs primaires et du grand air et un peu de ta couleur pour hausser des couleurs primaires bleu le rouge le jeu est en fait on a on a une une fonctionnalité donc c'est une là le l'art la peinture c'est fait pour représenter le monde est bien lui c'est sa manière de représenter le monde a dans une fin plus cité est dans une simplification qui est irait à son extrême et donc en fait en général on met des touches de couleurs et on peut s'inspirer et beaucoup le font de l'oeuvre de mondrian pour avoir des intérieurs avec des touches de couleurs
donc par exemple ah ben on voit là le fauteuil la chaise longue de le corbusier avec une photo de le corbusier d'ailleurs sur le mur et une bibliothèque avec du bleu du jaune du rouge donc les couleurs primaires qui sont intégrés dans une pièce de mobilier voilà on peut avoir aussi des pièces entières qui sont faites avec ses couleurs là donc là par exemple une petite salle de bain donc ça reste quand même sur des pièces à part de la mine on peut tirer le trait et faire ça dans son salon et ou dans une chambre et avoir une tête de lit qui soit vraiment avec ses couleurs dont il ya plein de il ya vraiment plein de possibilités mais la couleur c'est pas l'ennemi du boss faut juste l'utiliser par petites touches et
faut surtout faire utilisation des couleurs primaires donc ça c'est important et voilà si on marie avec vraiment quelque chose d'épuré et de sobres et des lignes droites y'a pas de problème si on aime la couleur on peut y aller faire son intérieur bosse avec alors autres conseillent maintenant on en a parlé un peu tout à l'heure c'est décloisonner décloisonner les espaces donc l'idée c'est d'ouvrir ouvrir au maximum pour donner de l'espace donc quand on a des petits appartements il faut essayer d'ouvrir au maximum donc cuisine ouverte elle de bain qui enchaîne avec le salon essayez d'abord au maximum le plus d'espèces même qui s'enchaînent mais de manière non ploie zone est ou non complètement cloisonné pour avoir
justement un effet de perspective est d'avoir une vue qui soit la plus lointaine possible pour donner ce sentiment d'espacé donc ça c'est un terme c'est un peu un peu intéressant et quand on a par exemple une maison avec étage on peut ouvrir la mezzanine ou avoir un étage partiel pour essayer de créer une double hauteur sur un niveau donc ça ça reste toujours ça reste toujours très intéressant donc là par exemple on voit qu'on est par exemple côté cuisine on a un espace salle à manger qui s'enchaînent avec un espace salon et on voit au fond un espace bureau et on s'imagine là bas au fond l'espace chambre et tout ça donne sur un espace qui est voilà très lumineux alors c'est sûr pas tout le monde peut avoir
une super voix voire 200 mo mais ça ça explique l'idée de revenir et de décloisonner au maximum donc là c'est pareil on est dans une chambre dont on peut avoir une chambre qui soit peut-être avec l'ona d'une cloison coulissante donc on peut fermer pour garder son intimité mais si on ouvre on va peut-être retrouver une perspective sur l'ensemble de la maison et avoir ce sentiment de death passe quand on n'est pas en train d'utiliser la chambre et qu'on a du coup moins besoin d'intimité ça c'est aussi voilà un des uns des éléments vraiment primordiaux de est assez recherchée du boss est aussi ça permet quand on décloisonne d'apporter la lumière naturelle et la lumière naturelle c'est une grande part
aussi du boss alors c'est vrai qu'on avait vu à tel aviv que les habitations elle avait des petites ouvertures etc mais parce que c'est pour répondre aux besoins voilà c'est pour répondre aux besoins de protection de la chaleur et tout mais au maximum quand on avait à quand on a la possibilité de le faire il faut ouvrir et à voir la lumière naturelle et ça apporte tout de suite donc on peut mettre aussi la végétation donc lumière naturelle la végétation elle aime ça et donc ça permet aussi d'apporter un peu de chaleur dans son bas dans son habitat donc là on voit la chance de le corbusier en version en version poulain là c'est pareil on a toujours ce côté donc vraiment lumière naturelle on peut avoir si on n'a pas la
possibilité d'avoir une fenêtre avec un vitrage transparente parce que on a un vis-à-vis ou quelque chose comme ça alors on peut peut-être passé avec du pavé de verre et ça respecte tout à fait l'esprit du boss lumière naturelle en même temps des lignes droites des matériaux un petit peu brute et on est dans une composition là qui est tout à fait classique classic ba hausse là on à pareil donc on a cette touche de couleur on a des matériaux bruts et et on a cette composition donc de salle à manger qui est ouverte sur la cuisine ouverte sur l'espace salon et on sans cet apport de lumière naturelle qui est vraiment important et malgré le fait qu'on soit avec des couleurs un petit peu sombre puisque là on a carrément un
plafond en béton brut donc qui apporte quand même une certaine une luminosité on va dire un petit peu c'est pas du blanc quoi donc ça amène une touche un petit peu plus sombre qui est en plus en contraste avec un mur noir et on vient apporter en plus du mobile et noir mais comme on a cette lumière naturelle qui est hyper importante et ben du coup on n'a pas du tout l'impression que l'on est dans quelques dans un bain dans un environnement gros et on a ces matériaux bruts avec lennox de la cuisine etc qui reprend tout à fait l'esprit bas aussi on est vraiment une des lignes droites c'est des codes on peut les adapter à des on adapte d'ailleurs le mobilier qui est présenté par exemple sur cette photo c'est du
mobilier qui est qui est relativement moderne donc la table par exemple c'est une table qui date de 2015 donc là on est voilà hyper mais ça reprend tout à fait l'école du bauhaus c'est une table elle est hyper simple dans son dans son design en même temps elle est très fonctionnel avec un pied central donc tout le monde peut s'asseoir autour elle est pratique elle est dans des matériaux bruts ce qui en l'occurrence c'est du métal cdu la com de la fonte donc c'est du métal qui est un petit peu frappée et avec un pain à un plateau en verre qui est recouvert d'un d'une poudre de métal donc c'est à la fois assez simple simple brut brut pas de fioritures et fiorino rien d'arrêté un truc tu as fait à lui à
l'utilisation qu'on a besoin d'en faire en plus beau en l'occurrence havas à l'extérieur et pourtant c'est une table qui est hyper moderne etc est totalement dans l'esprit les chaises c'est pareil c'est des chats des chaises m charles et ray eames donc ça c'est la wire cher en bikini donc on a ça ressemble un petit peu un bikini l'habillage en cuir qu'ils ont fait est en fait c'est une chose qui date de 1951 donc on n'est pas dans les pop house on est un peu après mais c'est totalement de jus mobilier qui est inspiré par l'esprit boss matériaux bruts confort d'assise festin penser à la facilité de production donc sur voilà des matériaux qui sont assez faciles il n'y a pas de complexité dans la
fabrication de la chaise et c'est une chaise qui a été une inspiration pour une autre chaise que tout le monde connaît qui est la chaise diamond un designer qui s'appelle bertoia qu'on voit partout qui s'utilise aussi à l'extérieur et c'est pareil c'est du métal comme ça quadrillés qui est moulé avec une assise en cuir peut pas demander où cela tout simplement hyper léger hyper fonctionnel ça se casse pas on peut l'emporter dehors dedans ça marie avec tous les styles il ya en noir il ya en blanc il ya en chrome il ya les cuirs de toutes les couleurs on peut faire vraiment vraiment ce qu'on veut et bertoia l'a fait 150 2 donc on est vraiment dans la même dans la même époque et on a aussi effectivement
d'autres d'autres d'autres designers on est vraiment aussi dans un esprit base donc ça c'est la cité universitaire d'antony donc ça c'est une cellule qui a été reconstituée dans la cité universitaire d'antony on a des murs en béton oui c'est lui marine quand tu dis c'est le cellule oui mais en fait c'est ça ressemble à une 6 cellules des cellules de prison à ressembler à une cellule de plaisir mais en fait quand on est un étudiant en ce sens en cité u on habite dans une cellule en est à eux voilà mais bon à la cellule à claques c'est sympa franchement ça ça donne envie mais s'est réduit à son strict minimum que les étudiants n'étaient pas censés payer à l'époque ils avaient leurs fins ils avaient leurs leur
logement qui était inclus dans le fret ou alors les scolarités et donc il fallait meublé il fallait meublé en séries il fallait meublé beaucoup donc là c'est jean prouvé qui a meublé donc là la cité universitaire de nice et 1955 et donc on a la chaise qui est très connu et des reproductions même encore aujourd'hui à tire larigot deux sets de 7 chefs c'est une chaise en bois et en métal qui est hyper simple hyper simple hyper robuste et en fait tout le tout le reste du mobilier ça a été a fabriqué spécialement pour la cité universitaire universitaire d'antony mais pour d'autres cités u cadets zain et jean prouvé et du nancy aix un peu plus quelques années auparavant et en fait on à la réutilisation de se
mouiller on a le bureau on a la langue qu'on a lâché on a le lit on à la bibliothèque et en fait on voit que c'est vraiment de l'immobilier qui reprend mais les codes du baas à 100% et et on est en plein dedans encore en plein dans la fonctionnalité et en même temps dans un design qui est super intemporel et on pourrait alors effectivement les murs en béton brut le plafond en béton brut ça fait peut-être un petit peu le sol aussi un petit peu dur mais on peut très bien avoir ce mobilier là dans une chambre d'ado avec des murs qui soit un peu moins froid et ça passe tout à fait quoi et à la fois dans le design est à la fois dans l'utilisation et dans l'esthétique on est bon quoi donc voilà jean prouvé ok
on ôte grands designers alors je voulais aussi finir sur quelques pièces un petit peu iconique du bas hausse donc ça c'est un fauteuil dont couleur jaune 1 on est sur les couleurs primaires c'est un fauteur fauteuil de walter gropius qui a été créée en 1920 édité par take tas et c'est le fauteuil est de 51 donc pareille fonction ligne droite confort et voilà c'est une pièce vraiment majeur du baou ce les tables gigognes donc ça c'est vraiment le truc de base mais c'est hyper fonctionnel encore une fois les couleurs primaires on a dû blanc on a du jeûne du rouge du bleu des matériaux bruts donc là en l'occurrence du bois laqué et et rien d'autre donc c'est voilà donc ça c'est joseph albers création en 1926
édité par vitra il trace un éditeur qui est dit beaucoup de beaucoup de pièces de design de du baou ce on a cette théière donc vraiment forme hyper femmes géométriques donc deux miss faire cercle mais vraiment très très simple donc marianne brandt 1924 la pareille couleurs primaires jaune rouge pour c'est un berceau à pardon ouais c'est un berceau qui se bascule ah ok je viens porte revues pour mater magazine en fait ouais alors on n'a pas n'a pas le rapport d'échelle mais effectivement c'est un bureau un berceau pour enfants de peter keller création en 1922 exister par hectare tapie tant pis donc tapis géométriques pareil couleurs primaires on a du bleu on a du rouge blanc et noir donc voilà
couleurs géométriques assez simple donc ça c'est des tapis de dany albert ce qu'avait créé en 1925 et puis voilà pour finir la lampe dans la lampe pareil métal tubulaire vraiment un design hyper simple épurée donc c'est la lampe candem de marianne brandt année 1928 éditeurs quand m tous ces objets là ils nous paraissent évidents mais il faut se mettre en tête que c'était des révolutions quand ça a été créée il ya 90 ou 100 ans c'est exactement faire c'est à dire qu'aujourd'hui ça nous paraît vraiment des objets à un petit peu basique et partout les voit partout mais en fait c'est d utilisation de matériaux qui dans les années 20 sont pas des utilisations pas des matériaux qui sont utilisés de manière
courante dans la décoration et l'aménagement de l'habitat certes ce sont des matériaux industriels le métal le verre le le chrome le bois un peu brut se sait se sont pas des des matériaux qui sont considérés comme noble en fait à l'époque était sur le bois c'est ça pour tout ce qui est oui tout ce qui est travail du bois travail du de la maroquinerie alors même si on a effectivement le cuir qui est beaucoup utilisé dans le mobilier parce que bon pour faire des assises et c est que ça reste le cuir un matériau quand même qui est robuste et à l'époque n'avaient pas tous les tous les tissus polyester et autres qu'on peut utiliser aujourd'hui donc c'était le textile était assez limité dans des tissus naturels donc en
fait le cuir c'est ce qui reste quand même le plus robuste mais en faite donc c'était un des matériaux nobles mais qui a été utilisée la non danse a dans son plus simple appareil quand on voit le fauteuil de kandinsky avec les là les lames de cuir comme ça bon aujourd'hui on trouve ça très beau mais à l'époque c'était hyper super simplifiée et donc en fait ça faisait pas assez chiche ça faisait pas assez riche et donc en fait ce qui faisait pas assez riches n'étaient pas considérés voilà et donc ça ça a changé en fait un petit peu après guerre parce que justement - cette recherche du superflu comme j'ai dit tout à l'heure et plus cette recherche finalement d'avoir quelque chose voilà de fonctionnel et en même temps
d'esthétique et en même temps de confortables et en même temps d'agréable et en même temps d'accessible voilà parce que ça restait quand même alors aujourd'hui aussi ça reste quand même accessible fauteuil il faut pas dix mille euros s'il y en a peut-être qui mais voilà ça reste quand même c'est pour ça que j'ai dit faut se concentrer après on a des on n'est pas obligé de prendre dès que des pièces emblématiques on peut prendre une pièce emblématique ça va tout de suite amené son petit effet à mes amis voilà aménager sa avoir une chaise longue dans son salon ou un beau fauteuil ou quelque chose comme ça peut-être partir sur des petits objets une lampe il ya plein de petits objets que mon jeu peut pas tout montrer mais
voilà des cendriers ou des dés de soupes plats ou des choses comme ça qui sont totalement dans l'esprit bas hausse peut-être avec des couleurs primaires et tout est et qui en même temps vous tout à fait faire le job mais le bao c'est aussi un esprit c'est aussi une mise en place c'est aussi une recherche de spécial hier de voilà de côté épuré et la salle chichi quoi des belles formes et c'est tout voilà et si on commençait par simplifier la vie exactement bravo donc si vous avez des photos de vos de vos intérieurs basse et ben on serait ravis de les recevoir envoyez-nous sur la page tandem et peut-être les publierons léon les montrera dans une prochaine chronique relative aux baous ce si vous avez fait des beaux
aménagements chez vous merci chloé super merci à toi et à très bientôt